What are the benefits and downsides of free monads (as in free) in comparison to monad transformers (as in mtl)?

Free monadeilla pystyy tekemään melkolailla mistä tahansa tietorakenteesta monadisen ja tällöin voi käyttää esimerksiksi do rakennetta erilaisten asioiden ilmaisesmiseen. Transformereilla pystyy käyttämään samassa monadissa monen eri monadin efecteistä tapaus kohtaisesti riippuen sitä mikä toimii. Vapaiden monadien käyttäminen on yleensä helpompaa kuin Transformereiden ja koodia taitaa ainakin joutua kirjoittamaan tapausta kohden huomattavasti vähemmän kuin Transformereilla. Free monadit tosin tuottavat yleensä koodia, joka on huomattavasti hitaampaa kuin Transformereita hyödyntävä. Free monadeja voi siis käyttää jos suorituskyky ei ole niin tärkeää, eikä haittaa jos suoritettavien operaatioiden määrän kasvaessa ohjelma hidastuu merkittävästi. Transformereilla voi tehdä myöhemmin tuon aiemmasta version perusteella suorituskykyisemmän jos tarve vaatii.
